# Защита персональных данных клиентов

**Описание задания:**

Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп».

Нужно разработать такой метод преобразования данных, чтобы было трудно восстановить личную информацию и обосновать корректность его работы. При этом, необходимо так защитить данные, чтобы качество моделей машинного обучения не ухудшилось при трансформации.

В качестве модели машинного обучения используется линейная регрессия.

**Описание набора данных**

-   **Независимые признаки:**  пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи;
-   **Целевой признак:**  количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

**Цель работы**  — разработать метод преобразования данных, защищающий личную информацию клиентов страховой компании «Хоть потоп» и не влияющий на работу модели линейной регрессии.

**Работа будет проводиться в следующие 5 этапов:**

1.  Исследовательских анализ и предварительная обработка данных;
2.  Построение модели линейной регрессии и анализ влияния матричных операций над датасетом на качество модели;
3.  Алгоритм преобразования датасета для защиты персональных данных клиентов компании;
4.  Применение и проверка алгоритма защиты персональных данных;
5.  Проверка корректности разработанной модели линейной регрессии с аналогичной моделью из библиотеки SKlearn.

# Выводы

Для достижения цели  **Разработать метод преобразования данных, защищающий личную информацию клиентов страховой компании «Хоть потоп» и не влияющий на работу модели линейной регрессии**, была проделана следующая работа:

1.  Был проведен исследовательский анализ данных и их предобработка:
    -   Результаты исследования данных:
        -   Распределение количественных параметров ненормальное, в данных присутствуют выбросы;
        -   Целевой признак очень сильно зависит от возраста заказчика, что четко прослеживается в сформированных на графиках группах, а также подтверждается корреляционным анализом параметров;
        -   Другие параметры не показывают корреляции с целевым признаком. Мультиколлинеарность в данных отсутствует;
        -   Целевой признак крайне несбалансирован: значения больше 2 составляют всего 0,52% от общего количества данных, что оправдывает отбрасывание наблюдений с этими значениями целевого признака.
    -   Результаты обработки данных:
        -   из данных удалено 153 дубликата;
        -   Все наблюдения, содержащие значения целевого признака больше 2, были удалены из набора данных.
2.  Рассмотрен вариант защиты данных в виде умножения признаков набора данных на обратимую матрицу. Для выбора этого варианта была выдвинута и подтверждена следующая гипотеза:  **При перемножении независимых параметров набора данных результаты модели линейной регрессии не изменятся**.
3.  Разработан и предложен алгоритм шифрования данных;
4.  Проверена и подтверждена корректность работы алгоритма;
5.  Была проверена и подтверждена корректность разработанной нами модели линейной регрессии путем сравнения ее с аналогичной моделью из библиотеки SKLearn.
